Lo, Mia? Di mana anakmu?
Lo? Di mana anakku?
Oalah, sama bapaknya.
Lo, Mi, kan bapaknya lagi mekap.
Mi!
Astagfirullahaladzim,
anakku ketinggalan di bus!
Walah, gak jadi foto nih buat IG!
- Terakhir.
- Terakhir, Cuk!
Kota terakhir.
- Sudah siap, semangat, ya.
- Ya Allah.
Ini kita harus sip nih.
Ada namanya. Keren, ya?
Bay, 'gimana ini?
Cak Dono.
- Oi!
- Cak Dono, sini.
- Kenapa, Bay?
- Ini tolong, baca siapa namanya.
- "Doni."
- Yang duduk?
Bapakmu paling.
Lo, bukan.
Masa bapakku?
Apa kamu lihat-lihat?
Tidak, Pak.
Sudah, Don. Rambutnya putih-putih.
Sama orang tua mengalah lah.
- Aku kan...
- Sebentar aku urus fanmu.
Masuk semua. Sebentar.
Hei, keluar! Aku gigit lehermu! Keluar!
- Bay.
- Pak, mohon maaf. Permisi.
Apa?
Anda siapa?
Saya mau mengisi acara panggung band ini.
Sama, Pak.
Kita semua akan tampil.
Kalian siapa?
Lo, band.
Band apa? Band gak jelas.
Anda lihat ke sini sebentar.
Mana?
Sebentar, Mbak. Saya mau lihat
anak gak jelas ini. Apa ini?
Nah, "Yowis Ben."
Itu foto saya. Bayu.
Saya duduk di sini.
Terus Nando.
Nah, ini Nando. Yang, "Oh..."
Ya, sama.
Terus Yayan. Yayan yang itu, Pak.
Itu Yayan.
Ya.
Waduh, fotomu kok gitu, Don?
Sebentar, Pak.
- Doni.
- Nah,
- itu saya, Pak.
- Seharusnya duduk di sini, Pak.
- Nah, ini "Doni."
- Benar.
Lo, ya bentar, aku mau manggung.
Saya biar dimekap dulu sama mbaknya.
Ayo, Mbak, bereskan dulu.
- Bapak pesulap, Pak?
- Pesulap, Pak?
- Sulap apa?
- Sudah selesai, Pak.
Sudah? Ya sudah.
Saya mau manggung. Cari uang.
- Pak, sebentar.
- Apa lagi?
Belangkon Anda ketinggalan.
Yowis Ben, band apa? Enggak jelas.
- Siapa sih itu?
- Ya.
Pawang hujan paling.
- Pak Ustaz.
- Apa, Di?
Ini benaran, cuaca bisa cerah?
Kamu gak tahu siapa aku?
Mohon maaf, Pak Ustaz,
aku cuma memastikan.
Alhamdulillah, Gusti,
cuaca hari ini bakalan cerah.
Ya gak mesti lah.
Lo, 'gimana sih, Pak Ustaz?
Yang penting berdoa. Gak aneh-aneh.
Pasrah kepada Gusti Allah, yakin!
Mas, yang bagus, ya?
- Siap!
- Sound-nya 'gimana, Mas? Aman?
- Aman, Mas.
Mas, lampunya coba aku mau lihat.
Siap.
Bagus, bagus semua. Sip!
'Gimana, Pak Ustaz? Aman?
Insyaallah, Jon, aman.
Bagus ini, kayaknya, ya aku yakin.
Hei. Kalo yakin, ya harus yakin aja.
Enggak usah pakai "kayaknya."
Yakin, gak?
Yakin!
- Kayaknya sih.
- Lo?
Enak ya, Sih, kalo setiap tur
makannya piza kayak gini.
Jadi kangen masakan Ibu di Malang. Pecel.
Sabar atuh, Aa. Aa kan bentar lagi pulang.
Jadi, bisa makan pecel sepuasnya.
Ya.
Doni, ini ada tumpeng
dari bapak dan ibumu.
- Ini bapak dan ibumu.
- Pak, Bu.
Waduh, jadi merepotkan. Makasih, ya.
Ya, Don. Bapak dan Ibu bangga sama kamu.
Pak.
Don, Bapak dan Ibu,
sebenarnya mau merepotkanmu.
Tolong apa, Pak?
Tolong, Bapak ditransfer sekarang.
Ya.
Selesai manggung, Doni mampir ke ATM.
Kalo bisa sekarang aja, Don.
Sungguh, bapak sekarang sangat perlu uang.
Mi, kereta dorong bayimu ketinggalan.
ANDA DITERIMA DALAM PROGRAM SARJANA,
JURUSAN KOMPOSISI MUSIK PIANO KLASIK
- Di mana Mia, Yan?
- Di kamar mandi.
Stev, kenapa Nando gak dimekap?
Nando sudah ganteng, gak perlu mekap, Yan.
Lagi lihat apa, Ndo?
Enggak, ini... Apa tuh?
Mengobrol sama papa.
Katanya salam buat kamu.
- Benaran?
- Ya.
- Bi!
- Apa, Mi?
Aku digigit Singo!
- Ha?
Singo gigit apa, Mi?
Sini, lihat aja sendiri.
Ya.
Aduh! Bi, sakit!
Sabar, tunggu sebentar.
- Don!
- Ha?
Sudah, jangan pikir yang aneh-aneh.
Singo kan anaknya.
Tapi Singo gigit apa itu penting, Bay.
Ya ampun.
Sip! Teman-teman.
- Sudah waktunya.
- Oke, Cak.
- Waktunya.
- Waktunya, ya, Mi?
Apa sih, Don? Mulutmu!
- Mi!
- Hei. Yang fokus!
Ya, waktunya, Bay.
Asih, Aa berangkat manggung dulu, ya.
- Ya sudah, manggungnya yang keren, ya.
- Pasti.
- Ya. Ini, ya?
- Ya.
Sudah waktunya, lo.
Ya, sudah waktunya.
Ya sudah, Stev, aku manggung dulu, ya.
Semangat, ya, Ndo.
Lo, sudah pada berangkat?
Ya lah, Yan, sudah waktunya.
Cepatan dikit.
Sudah digigitnya?
Tunggu, sebentar.
Ya pasti gigit, namanya juga Singo.
Apa kabar, Solo?
- Baik!
Apa kabar, Indonesia?
Hari ini kita akan saksikan band...
Apa, ya, tadi namanya?
Itu siapa sih pewaranya?
Kamu kok tanya aku, Jon?
Terus aku tanya sama siapa?
Bikin emosi.
Jangan dipegang, Ustaz.
- Jangan!
- Siapa yang pegang?
Kita tampilkan, Yowis Ben!
Kamu yang mau manggung.
Anda ternyata?
- Kamu bisa main band?
- Bisa, Pak.
Ya, Pak, Yowis Ben dari Jawa Timur.
Hebat lo ternyata.
Bapak tadi bilangnya tampil.
Ternyata tampil jadi pewara.
Saya itu pewara
paling kondang di Jawa Tengah.
Oh, gitu?
Kalo gak ada pewara...
Kalian gak bisa aku undang, gak bisa main.
- Ya juga, ya.
- Ya.
Siapa sih itu pewaranya?
Bikin emosi pewaranya.
He! Yang sabar jadi orang.
Tapi, kok sepi gini, ya, Pak?
Ini gak sampai seratus orang.
Sebenarnya saya juga
harus jadi pewara di Manahan.
Ada konser musik besar.
Top band-nya.
- Sekarang?
- Ya,
bareng sama ini.
Makanya yang menonton segini.
Halo, Pa. Aku sudah di tempat konser, ya.
Ya, nanti selesai konser,
aku langsung balik ke hotel.
Ya sudah, kita saksikan Yowis Ben.
- Saya mau pindah ke Manahan.
- Yowis Ben!
- Bayarannya lebih besar.
Sebentar, kamu band dari Jawa Timur?
- Ya.
- Awas lo,
main yang bagus.
He! Pewara gak bermutu!
Jelek!
- Sabar, Mi.
AKU CINTA YWB
KELUARGA BESAR YOWIS BEN
Ini Bro. Band idolaku, Yowis Ben.
Lagunya "Gandolane Ati."
- Band-nya pop-pop punk 'gimana gitu, ya?
- Ya lah.
Pokoknya aku yakin banget. Apalagi kalo
rame, bisa jualan dapat untung banyak.
Mantap.
NANDO, AKU GAK BISA TIDUR
Aku sampai merinding.
Lagu ini terinspirasi
dari pujaan hatinya mereka.
Eh, terus pujaan hatimu 'gimana, Jon?
Apa sih, Pak Ustaz?
Bikin mendung suasana hatiku aja.
Bro, sebenarnya band apa ini?
Jauh-jauh dari Kebumen
cuma buat menonton gini aja.
Aduh, bikin capai aja!
Bro, gak malu sama ibumu
yang melahirkan, ya?
Tatonya penuh, rambut gondrong,
menonton yang kayak gini!
Namanya juga hobi.
Lama-lama aku pukul pakai termos nih!
Aku hantam pakai ini!
Mengajak orang, tapi gak benar!
Diam! Sialan kalian malah pada ribut!
Jualan es sudah paling benar!
- Yowis Ben!
Keras ini.
Pasti rajin sepedaan nih.
- Hei, Mas.
- Ya?
Ke sini.
- Sini mana?
- Kakiku di sini.
Terus ini yang kuremas-remas apa?
Mana?
- Yang ini?
- Ya.
Bawah.
Masih perjaka ini rupanya.
- Cak Jon?
- Ya.
Waktunya.
Waktunya apa?
Emut tangan?
Makan.
Makan tangan?
Terserah! Ditunggu di bawah.
Ya.
- Mas?
- Ya?
Siapa itu tadi?
- Kamidi.
- Kamidi itu siapa?
Percuma, kamu gak tahu.
Gak sangka aku bisa makan enak.
Ya.
"Sepa dikareti."
Alah, spageti!
Bakmi Belanda.
- Salah juga.
- Cak Jon.
Don, anak-anak mana?
Pergi main, baru aja.
Ya lah, Cak.
Sumpek di hotel terus. Sudah besar kok.
Don, kamu kan pengawal artis.
Kok duduk di sini?
Kalo ada apa-apa, 'gimana?
Begini, Cak. Artisnya ada empat.
Pengawalnya cuma satu.
Kamu pikir aku amuba, bisa membelah diri?
Bisa begini?
Dirimu, Di? Kok gak antar
anak-anak belanja?
Artisnya empat, busnya satu.
Masa, artisnya aku kasih ban satu-satu?
Kayak sirkus? Begini?
Sudah sebulan dalam bus terus,
ya bosan, Cak.
Pak Ustaz gak menemani?
Artisnya empat, ustaznya satu.
Ya sudah, aku bagi doa
satu-satu aja. Cukup.
Anak-anak tadi memang pamit sama aku.
Katanya mau jalan-jalan.
Bareng pujaan hatinya masing-masing.
Oh, gitu. Ya sudah.
- Ada apa?
- Kamu mau ke mana, Jon?
Cari angin.
- Ikut!
Lo kok pada ikut?
- 'Kan, pujaan hatimu.
Pujaan matamu.
Cak Jon!
Mas?
Enggak ada suaranya.
Pasti tidur nih.
Memang enak pijatanku.
Nenek moyang kita itu seorang pelaut.
Kamu mau renang, ya? Ya, Nak? Mau renang?
- Bi.
- Singo pengin renang?
He'eh, anaknya pengin, Abi.
Tapi kan Singo belum bisa renang.
Makanya itu, temani.
- Ya sudah. Aku cek dulu dalam apa gak.
- Oke.
Tuh, Abi!
'Gimana, Bi? Dalam, gak?
Aman, Mi.
Cuma agak...
basah.
Aduh!
Lo?
Bi, sabar. Ikhlas.
Mi! Tolong, Mi!
Batuk.
Bukan, Mas. Ini batik.
- Ya.
Marion.
Ada Doni di sini.
- Pas banget.
- Ya.
- Suka batik juga, gak?
- Tentu suka.
Ini aku cari batik
buat calon mertuamu, kok.
- Pas banget. Bisa aja.
- Ya, bisa lah.
Ya sudah, coba-coba dulu yang ini.
Ini? Wah, ini kalo buat aku terlalu besar.
Aku tuh lebih suka yang motifnya...
'Gimana, ya? Lebih berwarna, gitu lo.
Ya, berwarna.
Ini pas sepertinya. Cocok, bagus!
Kamu tahu aja favoritku,
yang pas buat aku, ya.
'Gimana, Sayang? Sudah tertemu?
Sayang! Sudah.
Ini. Tadi dibantuin sama Doni memilihnya.
- Siap.
- Siap, Mas Seragam.
- Pacarku.
Siap.
Terima kasih ya, sudah dibantu memilih.
Kalo mau cari oleh-oleh,
itu banyak di belakang.
- Oke?
- Siap, sudah tahu.
- Dadah. Ayo, Sayang.
- Ya.
Aku cuma buat mengepas baju doang!
Sialan!
Makasih, Mas.
Nah.
Lihat apa, Ndo? Kok senyum-senyum?
Enggak, Stev. Ada pebasket sombong.
Lempar bola dari mana aja bisa masuk.
Sudahlah, gak penting. Kayaknya bohong.
Aku gak boleh lihat?
Ini pesan apa aja, Stev?
Ini kolang-kaling, ini serabi.
Aku penasaran, Ndo.
Penasaran rasanya ini, 'kan?
Ya sudah. Dicoba.
Masih ada plastiknya, Ndo.
Aku lupa.
- Memang itu tadi videonya...
- Ini, dicoba.
Sial! Pilihanku kok diambil orang semua?
Gak baju, gak cewek!
Ini aja lah.
He! Sialan!
Kenapa? Kok marah-marah sendiri?
Alisa, kok di sini? Sama bapakmu, ya?
Enggak, bapakku di hotel.
Terus kenapa di sini?
Aku tadi nonton konser terakhir Yowis Ben.
Terus sekarang sebelum pulang,
mampir ke toko oleh-oleh dulu.
- Oleh-oleh?
- Ya.
- Buat pacarmu, ya?
- Enggak.
- Terus?
- Buat suamiku.
Ha?
Bapakmu sudah menikahkanmu?
Enggak, bercanda!
Oalah, bapaknya galak,
anaknya senang bercanda.
Sekali-sekali serius, gitu lo.
- Batuk, Bu?
- Enggak, batik.
- Ini batik. Sudah dibilang
- Batik.
- batik, ya batik!
- Ya.
Batuk.
Jadi, yang mukanya merah itu, Rahwana.
Menculik cewek ini, Sinta.
Padahal Sinta ini sudah punya pacar.
- Apa?
- Ya.
Namanya Rama. Kurang ajar ini Rahwana.
Yang putih itu adalah temannya si Rama.
- Munyuk putih.
- "Munyuk"?
Munyuk itu kera.
Kera putih. Jadi, Anoman
membantu Rama untuk merebut kembali Sinta.
Nah kan, berantem.
Senjata pemungkas ini.
Pakai panah.
Selesai.
Bagus.
Asih.
Kamu mau gak jadi Sinta di hatiku?
Itu mah kan Sinta, Aa.
Asih mah, ya Asih atuh.
Ya, maksudnya tuh...
Asih jadi Sinta. Aku nanti
jadi Rama-nya, gitu lo.
Jadi, kita berdua...
Seperti ini. Terus ada juga Anoman.
Kalo misalnya Anoman ini,
kalo misalnya aku di dunia nyata itu
dibantu terus sama Doni,
berarti Doni itu Anoman-nya.
Berarti kalo gitu, Doni itu munyuk?
Bukan aku yang bilang, ya?
Aku gak ikutan, lo.
Kamu yang bilang, ya.
- Alhamdulillah.
Yang paling alhamdulillah, ya aku.
Aku bisa menyaksikan
kesuksesannya Yowis Ben.
Dulu aku tukang becak.
Sekarang aku sopir bus.
Tur pula!
Ngeri... Ya, sama.
Kalo gak bertemu anak-anak itu,
paling sampai sekarang aku jaga sekolahan.
Duduk-duduk sendiri
kayak juri lomba kicau burung.
Aku dulu jualan parfum.
- Sekarang?
Tetap jualan parfum.
Meski Jon mengajak aku baru sekali ini,
aura kesuksesan anak-anak itu
sudah terasa.
Itu yang namanya
"usaha gak bakal mengkhianati hasil."
Aku gak sangka anak-anak itu
punya bakat luar biasa.
Dulu waktu sekolah,
kalo pipis gak pernah disiram.
Ya ampun.
Siapa dulu yang mendampingi?
Mendampingi pipis?
Ya, gak!
Kesuksesan ini.
Aku orangnya. "Monecot."
Keren.
- Ada apa?
- Telepon.
Ditelepon istriku, yang aku cintai.
Pak Ustaz, parfumnya sampean manjur.
Istriku sekarang jadi kangen terus,
aku diteleponi terus.
Alhamdulillah. Ya sudah.
Aku pamit.
Mau berangkat ke toko grosir parfum.
- Di mana?
- Di Semarang.
Jauhnya.
Ya sudah. Asalamualaikum
warahmatullahi wabarakatuh.
- Hati-hati, Ustaz.
- ...warahmatullahi wabarakatuh.
- Diangkat itu teleponnya.
- Ya.
Halo, Sayang.
Ya, ini lagi menongkrong
dengan sesama lelaki gak berguna.
- Jon, beli parfum, gak?
- Enggak.
Cak Jon biasa, ganggu aja.
'Gimana? Ya, besok Minggu.
Bay...
Halo.
Apa?
Waduh!
Ya.
Aku balik ke hotel. Ya.
- Bay, ada apa?
- Cak!
Ini 'gimana ceritanya kok jadi kayak gini?
Ya Allah, Cak.
Kita sudah bareng setahun lo, Cak!
Tetap aja kayak gini!
Maaf, Bay, Teman-teman.
Maaf!
Mbak Bondol.
Apa gak bisa diomong dulu, Mbak?
Ya gak bisa, Cak.
Kan sampean yang salah pesan tanggal.
Mbak Resepsionis, aku minta tolong.
Kamarnya sudah dipesan duluan
sama Mbak ini.
Mbak, aku minta tolong. Benaran.
Ya, Mbak? Semalam aja.
Biar anak-anak bisa tidur, Mbak.
Mbak.
Lihatlah.
Tampangnya kasihan, ya, Mbak?
Ini anaknya menangis terus.
Masa, anaknya tidur di bus?
Mbak. Tolong, Mbak.
Semalam aja.
Artisku sudah mau datang.
Jadi, gak bisa.
Semalam aja, Mbak.
Ini apa-apaan sih? Mengemis
kayak apa aja? Ayo, Teman-teman!
Hati-hati ya, Semuanya.
Bay, Teman-teman, ini bisa!
Katanya "Monecot"!
Sabar, Cak. Tenangkan hatimu.
Tidur di bus gak apa-apa, Cak.
Yang penting bareng-bareng.
Bareng-bareng? Aku yang menyetir!
Sabar, Cuk!
Oi, berisik!
Turun sini kalo berani!
Lek, ada apa lagi sih?
Ini lo, rombongan ziarah, Bay.
- Gak sabar!
- Lo? Sheila on 7?
Teman-teman, Sheila On 7!
- Masa? Mana?
- Sini keluar!
Sheila On 7?
- Ya, 'kan?
- Ya.
- Sheila On 7.
- Minta foto harusnya ini.
- Ya, harus.
- Halo, Mas.
- Mas.
Lihat busnya, besar, ya?
Ada indekosnya di dalam.
Ini kayaknya dari acara di Manahan.
- Ya.
- Ya, 'kan?
Sheila On 7 ziarah?
Band.
Berarti orang-orang tadi
yang merebut kamar kita!
Kalo jadi kamu,
aku datangi, ajak berantem.
Beres.
Bukan salah band itu.
Ini salahku.
Jadi tidur di bus nih!
- Sip, harus kayak gitu.
- Siap, Mbak.
- Dem.
- Mbak Rini.
Mbak. 'Gimana, beres?
Aman, Mbak. Band kita
sudah masuk kamarnya semua.
Tadi ada masalah apa?
Tadi ada band yang dari Malang.
Manajernya salah pesan kamar.
- Malang.
- Ya, Malang.
Malang. Band apa?
Itu lihat posternya.
Lupa diganti?
- Jangan lupa diganti posternya, Mbak.
- Ya, lupa, Mbak.
- Saya ganti sekarang, ya, Mbak.
- Ya.
- Sekarang Yowis Ben-nya mana?
- Katanya tadi langsung balik ke Malang.
Apa?
Oalah, Mbakyu Jum,
katanya anaknya ikut band sukses.
Nyatanya tetap jualan pecel.
Bu, yang penting "berkah."
"Berkah"? Kayak merek kerupuk.
Yang penting gak melempem.
Jangan kayak Bayu itu. Melempem.
Lo? Ditagih!
Makasih, Bu, Asalamualaikum.
Waalaikumsalam.
- Bu.
- Bu Jum.
Ini soal rumah.
Lek, berhenti dulu, ya? Aku kebelet.
Ada-ada aja. Ini di hutan,
banyak hewan buas.
Mestinya bus kita ada toiletnya, gitu lo.
Yang besar kayak Sheila on 7 itu.
Cak, berhenti dulu. Singo mau buang air!
- Siap, Yan.
- Lo, kok "siap"?
Singo mau buang air "siap," aku gak boleh!
Yang mau buang air ini raja hutan.
Ya, limbahnya pasti besar-besar.
Kalo keluar di sini, penuh busnya.
Ya sudah aku ikut. Kebelet banget aku.
Gelap.
- Ayo!
- Sebentar!
Mbah, permisi.
- Ayo, keburu keluar ini.
- Sebentar.
Mau di sini? Kuludahi dulu.
Ah, gak.
Amit-amit, permisi.
Pengawal kok ketakutan?
Banyak mulut, aku sobek STNK-mu! Ayo!
Kutemani.
Aduh, di mana ini?
- Permisi, Mbah.
Di sini. Lek, airnya.
Jangan jauh-jauh, di sini!
Besar, ya, Don.
Keluar aja belum.
Pohonnya ini besar.
Kamu makan apa sih, Don?
Cerewet, keluar aja belum!
- Anginnya kan sudah keluar!
- Cuma sedikit.
Sini, jangan jauh-jauh.
Katanya mau menemani.
Dono, kamu juga jangan jauh-jauh.
- Katanya sahabat.
- Ya.
Ayo duduk.
Kamu juga duduk, katanya sahabat.
NAMA LENGKAP DALAM ABJAD BAHASA IBU
- Lihat apa, Ndo?
- Enggak, "push rank" ini.
- Mau ke mana?
- Cari angin.
Wah, gelap.
Aa Bayu, mau apa sih?
Masuk aja, Sih. Gelap lo ini.
Memangnya Aa Bayu gak takut?
Ya, gak!
Gini aja takut!
- Kamu takut?
- Takut.
- Jadi, mau ikut?
- Ya.
Ya sudah, sini yuk. Awas turunnya.
Gelap soalnya. Ayo, sini.
- Enggak, aku mau lihat ada plang di sini.
- Apa sih?
Ini ke mana? Oh,
ke sana itu Banyuwangi, Sih.
Malang, Kediri.
Malang, masih 185 km lagi.
Apa itu? Apa sih?
- Aa Bayu, itu ponsel sendiri.
- Ya Allah.
- Duh, bikin kaget aja.
- Siapa sih telepon malam-malam? Oh, Ibu.
- Sebentar ya, Sih.
- Ya.
- Halo.
- Asalamualaikum, Nak.
Waalaikumsalam.
Ada apa, Bu?
Telepon malam-malam, bikin kaget aja.
Ya Nak, ibu habis bertahajud.
Begini lo, Nak, ibu dapat kabar.
Katanya rumah kontrakan kita
mau dijual sama pemiliknya.
Ha? Tapi kan kita
sudah bayar setahun lalu, Bu.
Lo...
kan sudah setahun, Nak.
- Siapa?
- Pilihannya, kalo gak dibeli,
kita harus pindah.
Waduh.
Kalo dibeli berapa, Bu?
Wah, Nak. Mahal.
Seratus dua belas juta.
Kita cuma dikasih waktu seminggu.
Kalo gak dibeli, mau dijual ke orang lain.
Ya, Allah.
Bayu punya tabungan sih,
tapi kayaknya masih kurang.
Ya sudah, Ibu sekarang
santai aja, ya. Tenang aja, ya.
Ini Bayu yang pikirkan, ya.
Ya sudah, Nak, kalo begitu.
- Kamu hati-hati di jalan, ya.
- Ya.
Asalamualaikum.
Waalaikumsalam.
Aa, Ibu kenapa?
Enggak, Sih. Ibu
sehat-sehat aja kok di Malang.
Siapa sih ini?
Halo.
Ya. Yowis Ben.
Ya, saya manajernya.
Banyuwangi 350 km.
Bay.
Apa sih?
Kaget, ih. Cak Jono.
Apa lagi?
Ada yang menawari manggung di Banyuwangi.
Mau, gak?
Berani, Cak.
- Berani, ya?
- Berani!
- Ya sudah, aku acc, ya?
- Ya.
Tapi... Aa.
Kuliahnya 'gimana?
Ya, kalo masalah kuliah
bisa diatur lah, Sih.
Tadi juga bilangnya Banyuwangi.
Nah itu, Banyuwangi
tinggal lurus sana Sih, pas.
Kalo Malang, tambah jauh lo.
Malang ke sana, busnya malah memutar.
Enggak, tapi itu lo.
Jaraknya, Banyuwangi tiga ratus...
Ya, itu kan jarak kalo lewat jalan besar.
Ya, ini kan lewat jalan kecil-kecil,
kita memotong jalan.
Percaya sama Aa, ya.
Ya sudah, masuk aja ke dalam bus.
Di sini hutan luas gini.
Nanti ada banyak setan atau...
Ya, 'kan?
Baunya.
Apa, sih?
- Kalo makin dekat, makin bau, Doni.
- Lek.
Apa, toh?
Sialan.
Apa, sih?
Lari!
- Sebentar, masih panjang ini!
- Potong, Don! Lari!
Lek!
Buang air kok lama banget?
Buang air apa? Buang air helm kayaknya.
- Apa itu, Yan?
- Amit-amit, permisi.
Ya, Yan.
He, Yan, buang apa itu?
Limbahnya Singo.
Pantas bau.
Kamidi!
Lo, Lek?
Katanya sahabat.
Kalo gini, gak pikir sahabat!
Kenapa, Lek?
Ada apa?
Aku tadi di sana.
Benaran bertemu anak kuntil!
Kuntilanak!
Jangan disebut, mengundang!
Dono, kok takut? Kan keamanan!
Tapi masalahnya ini masalah gaib.
Gak sanggup aku!
- Aku berhenti aja, ya!
- Jangan!
Gimana sih? Gak becus!
Sebentar, Doni ke mana?
- Ya.
- Bukannya tadi di belakangmu?
Di belakangmu, aku lari duluan, kok.
Bay, benar tadi aku sudah suruh potong!
Berarti, gak dipotong sama dia.
Sudah, gak usah menyalahkan.
Masalah gaib-gaib, aku yang tangani.
Alhamdulillah, Gusti, ada solusinya.
Berarti aku gak usah berhenti.
Kasih tahu jalannya, kita cari Doni lagi.
- Balik lagi.
- Ayo, cepat!
Yang bawa senter di depan.
- Ayo, cepat.
- Kamu di depan!
- Bareng.
- Ayo, Cak, ikut.
- Kok ikut?
Aa Bayu!
Asih, aku gak takut begini-ginian.
Sebentar aja, ya.
Aku percaya Aa gak takut,
tapi Aa kan kagetan.
Sebentar doang, ya.
Ndo, tolong, ya.
Teman-teman, aku jangan ditinggal!
Don?
- Doni tadi buang air di sini, 'kan?
- Ya.
Sekarang ke mana?
Enggak tahu.
Mending ikutin baunya aja, ya.
Mana kunti-nya?
Bay, jangan omong gitu, mengundang.
Bisa mengundang kalo omong "kuntilanak"?
Bay!
Apa itu?
Kamu mengundang, Bay.
- Apa itu?
- Kamu harus tanggung jawab, Bay!
- Kamu mengundang itu!
- Apa itu, Di?
- Sudah kubilang, 'kan?
- Yan, berdoa.
- Apa, Bay?
- Cak, ayo ikut!
Itu apa?
- Ayo, Cak!
- Kan kamu yang mengundang!
- Masa aku yang tanggung jawab?
- Sudah, ayo! Pelan-pelan.
- Yan, ayo.
- Ayo.
Ayo.
Bay.
Aku gak ikut.
- Aku buka, ya?
- Jangan, Bay!
Satu, dua...
Bayu!
- Doni.
- Siapa?
- Teman-teman!
Kamu sedang apa, Don?
Aku mau bercebok, tapi gak ada air, Bay!
Apa itu?
- Putih-putih.
- Apa lagi, Bay?
- Putih-putih!
- Apa?
- Doa, Yan!
- Itu yang kamu undang, Bay!
Yan, berdoa!
Gak mempan, Yan!
- Bay.
- Ini doa pemungkas!
Rasakan ini doa pemungkas!
Yan, tambah maju, Yan!
- Gak apa-apa ini!
- Gak mempan ini!
- Bayu!
- Lari!
- Bay!
- Kenapa jadi begini?
Lari!
Teman-teman!
Teman-teman, kalian ke mana?
Sialan!
- Masuk!
- Lek, di belakangmu!
- Ada apa ini?
- Ada apa?
Masuk dulu!
Cak Jon, jangan ditinggal!
Aku duluan!
Taruh di sini!
- Aku duluan! Aku sopirnya!
- Cak Jon, aku dulu.
- Cak, tolong aku!
- Malah di sini! Ayo masuk!
Tutup!
- Cepatan, Cak!
- Lek, jalan!
Cak, masuk!
Ini bau apa, sih?
- Ya, bau apa ini?
- Maaf, Sih. Aku belum bercebok.
- Tenang.
- Ada apa, sih?
Menunduk!
Sebentar. Sepertinya lagi pergi.
Lagi pergi rupanya.
- Don, coba periksa.
- Kok aku?
Ayo, periksa!
- Ikut sama aku.
- Menunduk.
- Bangun.
- Sudah gak ada.
Aman, sudah gak ada.
Ya, benaran!
Kita coba lihat bareng.
Cak, Lek Dono semaput!
- Ha? Keamanan kok semaput!
- Cak!
Jangan berisik.
Tenang.
- Anakku, Singo!
- Cepatan, Mi!
Tenang! Ayo, cepat!
- Ayo, Di.
- Lek, ayo jalan!
He, berhenti!
He, Orang Gila!
Kerjaannya menakuti bocah aja.
Ayo, saya antar pulang.
Makanya, jangan mencalonkan diri
jadi lurah. Jadi gila, 'kan?
Ayo!
Lurus, terus.
Terus!
- Aa.
- Apa?
Tadi Asih takut.
Tenang, Sih. Kan ada Aa!
Ayo, balik.
- Ayo cepat.
- Ya, maaf.
'Gimana, Lek?
He, sudah bercebok, belum?
- Sudah!
- Celana dalam tadi buang, ya!
Ya, masa aku simpan, Bay?
Oke, Teman-teman, ayo kumpul.
Ini tadi Cak Jon
baru ditelepon sama orang.
Kita dapat jadwal manggung
di Banyuwangi. Ya, 'kan, Cak?
- Alhamdulillah.
Nanti, kita manggungnya akustikan.
Akustik.
- Terus, hotel oke ya, Cak?
- Ya.
Siap, Bay. Pokoknya aku butuh uang
buat transfer bapakku.
- Sekarang aku siap pokoknya.
- Alhamdulillah.
Singo banyak rezekinya.
- Yuk, berangkat, Bi.
- Oke, Mi.
Ya sudah, berangkat Banyuwangi, siap?
- Siap!
- Mohon maaf, Teman-teman.
Aku gak bisa.
- Kenapa, Ndo?
- Aku kangen.
Kangen siapa? Stevia kan ikut.
Ya, aku kangen rumah,
kangen Papa, sama Tante Jeje.
Top memang kamu, Ndo.
Sudah ganteng, sayang kedua orang tua.
Tapi biar lebih sempurna lagi,
harus sayang sama teman-temanmu ini, Ndo.
Lihat ini si Yayan, lo.
Butuh uang buat beli susu
sama popok Singo.
Lihat nih mukanya Doni.
Sekarang dia sudah dianggap
sama orang tuanya
gara-gara memanggungnya kita membanggakan.
Terus ini, Lek Dono, Lek Kamidi.
Kreditannya masih banyak.
Yang kayak gini dipikirkan lah, Ndo.
Lo, aku terserah kamu, Ndo.
- Cuma, kalo kangen, kan tinggal telepon.
- Benar.
Aa Bayu, itu pulau apa?
Itu Pulau Bali, Sih.
Dekat, ya.
Banyuwangi ini, Sih,
disebut juga "Matahari Terbit di Jawa."
Jadi, matahari terbit pertama
di Pulau Jawa
itu di sini, di Banyuwangi ini.
Bagus ya, Aa.
- Halo, Cak.
- Ya, Bay.
- 'Gimana, Cak?
- Ya, aku sudah di panggung ini.
Cak, aku titip buat yang sekarang,
sampean harus fokus, ya?
Ya.
Oke, ya.
- Wah, enak ini, sepertinya seru ini.
- Ayo, Bay.
Hai!
Lo, Mbak ini yang semalam telepon?
- Mbak yang di Solo, 'kan?
- Ya.
Maaf ya, di Solo kemarin.
Ya sudah, gak usah dipikir.
Acara ini dari Mbak?
Ya, yang isi acara ini berhalangan.
Jadi, kalian aja, ya.
Pantas.
Orang baik itu, pasti cantik hatinya.
- Mau renang?
- Ya, Mi.
- Anaknya diurus dulu.
Belum muhrim!
"Suami" -nya lo.
Ini lo pasangan.
Lucu ya, kataknya.
- Kaktus itu.
- Oh, kaktus.
Aku jangan diciprati, aku bawa ponsel.
- Putih gitu, ya?
- Hijau!
Kan kayak film Titanic.
Jangan, nanti bisa tercemplung.
- Ayo.
- Jangan.
- Kamu lihat Asih, ya?
- Apa sih?
- Aku kasih tahu Bayu nih!
- Enggak, itu...
Don, jangan pipis di situ.
Kebiasaan.
Ini lo anaknya!
Jangan!
Sebentar, ya, Mbak. Aku mau periksa.
Cek, satu, cek.
Cek, satu, dua, cek.
- Mas.
- Satu.
Cek.
- Mas Jon.
- Apa?
Cek...
Rini?
Makasih, ya, Dem.
Ini aku gak mimpi, 'kan?
Kamu kok tambah...
Tambah apa, Mas?
Tambah bergelombang rambutnya.
Kebanyakan.
Apa ini?
Rini.
'Gimana kalo sehabis manggung,
kita jalan-jalan di pantai?
Mau lihat kepiting jalan?
Begini.
Apa ubur-ubur?
- Rin.
- Ya?
Aku gak tahu, kalo yang undang
Yowis Ben ini penyelenggara acaramu.
Ini penyelenggara acara
yang aku rintis dua tahun ini.
Hebat kamu, Rin.
Dibantu sama Demila.
Mengundang apa ini, Pak Edi?
Tontonan gak karuan gini diundang.
Ya sudah. Yang penting, anakku senang.
- Wayang paling bagus.
- Tontonan gak karuan gini diundang.
Siang malam...
- Ayo, Mi, ke sana.
- He...
Hotelnya enak, AC-nya dingin. Di sini aja.
Mas, maaf, ya?
Malam itu.
Aku gak tau kalo band
yang harus mendaftar keluar di Solo,
itu band yang kamu urus.
Ya, Rin, Bayu sudah sukses sama band-nya.
Sudah dua tahun ini.
Keren kamu, Mas.
Tapi, ya, Rin, kayaknya...
sudah waktunya...
aku selesai mendampingi Bayu.
Di dalam hati...
Kejutan.
Lo, Mas? Kok di sini? Ganggu aja.
Sukses acaranya?
Kalo mau sukses, ya,
sampean jaga di depan sana.
Mas Jon, kenalkan ini...
Kapten Arjuna.
- Sujono.
- Calonnya Rini.
Aku tunggu
Ketenteraman di dalam hati...
- Sukses? Lancar?
- Lancar.
- Aku suka banget rambut kamu hari ini.
- Ya? Makasih, ya.
Mas, kita mengobrol di sana aja, yuk.
- Oke. Mari.
- Mas.
- Hati-hati jalannya.
- Ya.
Teman-teman, siapkan mobil, ya.
Juragan mau makan.
Dari dulu sudah kucari
- Aku tunggu
- Cak Jon.
- Siang malam
- Cak Jon, monitor.
Ketenteraman di dalam hati
- Cak Jon!
- Cak Jon, monitor.
- Cak Jon.
- Kamu aku harusnya satu
Ada apa?
Jika aku salah, maafkan aku
- Tapi cinta di hatiku sungguhan
- Cak Jon, itu jadi gak benar.
- Siang malam
- Apa sih?
Aku tunggu
Apa sih ini?
Itu payah!
Cak Jon, monitor.
Cak, sebenarnya tadi ada apa, sih?
Aku tadi kaget.
- Kaget kenapa?
- Karena itulah.
Kenapa sih, Cak? Kok kayak gini terus?
Terserah!
- Terserah!
- Bay.
Pulang ke Malang aja!
Bay...
- Terserah!
- Bay.
Kenapa, Bay?
Dibayar setengah! Pulang ke Malang aja.
Aduh.
Kamidi, monitor.
Sudahlah, pulang ke Malang aja.
He! Aku di sini.
Masih ada?
Mi, Cak Jon,
- dimarahi sama anak-anak.
- Ha, kenapa?
Gara-gara Mbak Rini.
- Oalah itu...
- Bentar. Kok kaget gitu, Mi?
Mbak Rini itu siapa?
Kasih tahu, Stev.
Mbak Rini itu mantannya Cak Jon.
Sudah mau nikah, gak jadi.
Terus kalo kayak gini, nasib kita 'gimana?
Kayaknya balik ke Malang deh.
Omong-omong,
kok gak ada airnya, Mi?
Singo gak ada bakat renang.
Kamu 'gimana sih, Cak?
Bertemu Mbak Rini harusnya senang.
Mantanmu lo.
Hotelnya enak.
Kolam renangnya bagus.
Kasurnya empuk. Kan bisa reuni.
Reuni matamu!
Kok "matamu"?
Calonnya datang!
Ha?
Solusinya,
aku putar balik, biar aku yang hadapi.
Ya silakan kalo berani!
Cak, masalah berani, nyaliku banyak.
Kamu jangan menyepelekan orang sepele.
Kamu duduk manis.
Lihat McGregor berantem, ya?
Aku cari jalan putar balik.
Ya silakan kalo berani sama tentara.
Cak.
Enggak semua masalah...
diselesaikan dengan kekerasan.
Apalagi ini tentara.
Bisa dibicarakan baik-baik, Cak.
NKRI aja dijaga, apalagi Mbak Rini.
He!
Cak, ini lurus apa kiri, jalan buntu?
Terserah!
Reuna-reuni.
Berani-berani, berantem-berantem!
Bu!
Doni pulang!
Tolong bukakan pagar, Bu!
Bu!
Pak! Bu!
Mohon maaf, ya, Don.
Bapak sama Ibu baru memberi tahu.
Jangan kaget.
Ha?
Kan Bapak sudah omong agar jangan kaget.
Bapak, Ibu, sama adikmu,
sementara pulang ke Blitar.
Bisnis Bapak lagi susah.
Utang Bapak menumpuk.
Setiap hari, Bapak dikejar tukang tagih.
Oalah...
Sebenarnya kalo Cak Jon
bisa fokus dikit aja, Bu.
Wah, manggungnya pasti sukses.
Dapat bayaran, ditambah tabungan Bayu,
bisa buat beli rumah ini.
Manggungnya berantakan, panitianya kesal.
Sudahlah, Nak. Jangan menyalahkan pamanmu.
Tapi ini kan memang salahnya Cak Jon, Bu.
Tapi kan selama ini
pamanmu sudah memahami kamu.
Sekarang sudah waktunya
kamu memahami pamanmu.
Terus, masalah rumah ini 'gimana, Bu?
Nanti juga ada jalannya, Nak.
Oh ya, Nak.
Masalah rumah.
Jangan omong sama pamanmu.
Kayaknya...
dia sudah banyak pikiran.
Mbak.
Ya.
Pasti masak pecel, aku tahu.
Ya lah, Jon. Apa lagi?
Bay.
Lari...
Masuk ya, Nak. Ambil minum.
Kalo sudah besar jadi tentara.
Nah, ini yang hijau. Segar.
Nah yang biru, adem ayem
tenteram mantap madep marep.
- Nah, sudah besar jadi tentara.
- Jangan dicoba semua.
- Ya, aku beli.
- Untungnya aja per mililiter.
- Ustaz Jarno.
- Ya.
Alhamdulillah, bertemu kamu.
Doakan Singo jadi tentara.
Amin, biar kayak kakeknya.
- Pokoknya, Singo tentara!
- Amin.
Enggak!
- Singo jadi musisi.
- Tentara.
- Singo musisi.
- Singo tentara!
Pak.
- Kenapa?
- Mohon maaf.
- Saya dengar malah tambah bingung.
- Kenapa bingung?
- Singa bisa jadi tentara?
- Jadi musisi.
Ini sirkus apa bukan?
Singo itu cucuku, akan jadi tentara.
- Musisi.
- Oalah.
Jadi, cucunya pemain sirkus.
Mas, kamu sembarangan. Apa sih?
Singo itu nama anak, cucunya Pak Khairul.
Paham.
Bi!
Aku hamil lagi!
Alhamdulillah.
Singo mau punya adik.
Pokoknya adiknya jadi tentara.
- Musisi!
- Tentara!
Dasar anak ini!
Apa ini, Ndo?
Papa kan sudah bilang,
gak ada sekolah di luar negeri.
Tapi kan itu impian Nando dari dulu, Pa.
Papa bisa gak sih
jadi kayak papanya teman-teman Nando?
Yang mendukung anaknya, didengarkan
anaknya itu mau apa.
Apa yang kurang dari papa?
Papa sudah dukung kamu main band.
Kalo selesai kuliah, lanjutkan usaha papa.
Nando gak mau melanjutkan toko, Pa!
Maunya ke luar negeri, kuliah musik.
Sabar, Mas.
Anak baru pulang sudah diajak berdebat.
Gak bisa apa tunggu nanti
setelah selesai makan?
Sudahlah!
Papa gak memahami Nando.
Ndo!
Fernando!
Rama.
Maaf, Rama.
Terima kasih, sudah diizinkan
tidur di sini tadi malam.
Siapa yang izinkan?
Maaf, Rama, saya...
Enggak apa-apa.
Di rumah Allah, semua orang boleh tinggal.
Kenapa gak ketuk pintu?
Biar aku pinjami selimut, bantal, guling.
Kok tidur di sini?
Itu karena...
Rumah saya disita, Rama.
Terus, keluarga saya
pulang kampung ke Blitar.
Mau gak tinggal di sini,
bersih-bersih gereja?
Ya, Rama, siap.
Terima kasih banyak.
Jangan sama aku.
Kayak gini keadaan gudang gereja, ya.
Di sana ada sofa. Kamu bisa tidur di sana.
- Tapi, ya itu, rapikan sendiri.
- Ya.
- Terima kasih, Rama.
Bay,
aku mau cerita.
Cerita apa?
Jadi, sekarang...
- Sebenarnya, aku lagi ada masalah.
- Sama.
Aku juga. Aku ada masalah, Don.
Masalah apa, Bay?
Rumah.
Tahun lalu kan sewanya.
Sekarang, tahu-tahu
mau dijual sama pemiliknya.
Jadi bingung, 'kan?
Masa dibeli? Lumayan harganya.
Ya.
Ya, sabar, Bay.
Itu kan masalahmu. Kalo masalahku...
Jadi, sekarang ini...
- Maaf aku telat.
- Ya, Yan, gak apa-apa.
Ya.
Kenapa?
Hidup sama mertua.
Semuanya harus ditentukan.
- Aku kesal.
- Sabar, Yan.
Hidup itu memang berat.
Aku juga gitu.
Aku ini...
Maaf. Pusing kepalaku.
Papaku masih aja kolot pemikirannya.
Gak bisa berkembang.
Namanya juga orang tua, Ndo.
Ya, kamu mengalahlah, sabar.
Semua punya masalah, ya harus dihadapi.
- Aku lo...
- Benar.
- Semua punya masalah sendiri-sendiri.
- Ya.
'Gimana kalo kita berlatih?
"Konco Sing Apik," 'gimana?
- "Konco Sing Apik," ya?
- Oke? Ayo.
Satu, dua, tiga, empat.
Teman yang baik...
Teman-teman.
Maaf, ya?
Hari ini kan gak ada jadwal latihan.
Kan sudah dipesan kayak biasanya, Mas!
Belum ada info apa-apa
dari Cak Jon. Lah itu?
Hari ini sudah dipesan sama band lain.
Itu anak-anaknya sudah datang.
Terus 'gimana sekarang?
Bereskan aja, ya? Mohon maaf.
Ini STMJ bisa mengobati hatimu yang remuk.
- Ayo minum, jangan malu-malu.
- Ya.
- Makasih, Cak.
- Ya, Cak.
- Enak, ya?
- Gurih.
Maaf, Teman-teman. Tadi sholat asar dulu.
Ya, gak apa-apa.
Bay, kamu gak salat?
Gak apa-apa, nanti mampir di Masjid Jami.
Sukanya menunda-nunda.
Ya, besok gak.
Tapi memang sih, salat itu sesuatu
yang gak bisa ditunda-tunda.
Tapi kalian tahu?
Apa lagi yang juga gak bisa ditunda-tunda?
- Apa?
- Kesempatan kita semua.
Biar bisa lebih besar,
lebih profesional, lebih populer.
- 'Gimana?
- Aku setuju.
Kalo Yowis Ben bisa lebih besar,
lebih profesional,
kita bisa dapat lebih banyak uang.
Bisa sewa bus kayak Sheila On 7 itu enak.
Setuju, biar masa depannya Singo
dan adiknya terjamin.
- Ha?
- Singo mau punya adik?
Ya, alhamdulillah.
Mau dikasih nama siapa? Munyuk?
He! Mulutnya Doni ini.
Kan bertanya. Siapa?
Panda.
- Panda?
Sebentar, Yan.
Kita kan manggung terus, sibuk.
Kok kamu bisa bikin? Kapan?
Aku aja abis manggung masuk hotel,
langsung tidur.
Memangnya kamu mau apa
sama Bayu kalo gak tidur?
- Ya juga.
- Ya, masa main karambol, Bay?
Bikinnya pas malam waktu bis kita
lewat Pandaan.
Makanya kita bertemu hantu.
- Yan, jangan sering-sering kayak gitu.
- Enggak apa-apalah.
Yayan kan sudah halal.
Ya gak apa-apa, Bay.
Pantas waktu lewat Pandaan itu,
"peredam kejut" busnya mantap, Yan.
- Selamat dulu.
- Terima kasih.
- Yan, selamat, ya.
- Selamat, Yan.
- Terima kasih.
- Langsung jadi, ya?
- Ya, langsung jadi.
Kembali ke urusan tadi.
Band kita, Yowis Ben,
harus bisa lebih besar.
Lebih populer lagi.
Kita harus punya manajer yang fokus.
Bay, aku gak setuju
kalo solusinya meninggalkan Cak Jon lagi.
- Gak mau.
- Lo, bukan.
- Terus?
- Ya, kita pikirkan
'gimana caranya supaya Cak Jon
lebih fokus lagi.
- Ya, 'gimana?
- 'Gimana kalo kita
pertemukan Cak Jon dengan Mbak Rini?
Biar orangnya jadi fokus.
Mbak Rini kan di Surabaya.
Kita temui, 'gimana?
- Ke Surabaya?
- Ya.
- Aku ikut!
- Berani?
- Berani.
- Surabaya, berani aku.
- Bismillah aja.
- Ya sudah.
- Ayo bersulang.
- Ayo.
- Bersulang, Yan.
- Sebentar, dia belum pesan.
Lo, Yan?
- Bersulang.
Cak Sindu, pesan satu.
Kayak ini, yang bikin perkasa.
- Jangan, Cak.
- Ya, jangan.
Nanti dia punya anak lagi.
Nanti berserakan.
- Kopi aja.
- Jangan!
Nanti melek terus,
bikin anak lagi. Jangan.
Ya.
Allahu Akbar.
Asalamualaikum warahmatullah.
Susan.
Bayu?
Kamu kok di sini?
Bay, kamu apa kabar?
Aku lihat kamu makin sukses.
Bangga deh aku.
Ya, alhamdulillah, San.
Toh juga dulu inspirasi awalnya kan...
kamu.
Kamu kulihat makin cakap, San,
pakai kerudung.
Alhamdulillah kalo makin cakap.
Makasih, ya.
Omong-omong, ini lagi balik
dari "jejer Kauman," Jerman, ya?
Jadi, begini, Bay.
Aku itu penginnya...
Sebentar. Aduh.
Sebentar, ya, San.
Siapa sih ini?
Anu, San.
Maaf, ini ibuku
minta ditemani beli bahan pecel.
Jadi, aku harus langsung...
- Maaf banget, ya.
- Gak apa-apa, aku mengerti, kok.
Tapi, Bay...
Nomor kamu masih sama kan sama yang dulu?
Masih tetap seperti dulu.
Kalo begitu, aku duluan, ya?
- Asalamualaikum.
- Waalaikumsalam.
Ya, halo?
Jadi jemput Asih di kampus?
Ya, aku jemput langsung ke sana kok.
Ya sudah. Hati-hati ya, Aa.
UNIVERSITAS PEMBELAJARAN
Asih!
- Aa Bayu!
- Ya?
Kita ini mau ke mana, ya?
Apa kita ke indekos Asih aja?
Apa? Ke indekos?
- Ya.
- Jangan, Sih.
Kenapa?
Enggak baik, Sih.
Pegangan!
Ini, Mas, minumannya.
Sampai.
Aa, susah.
Ini sudah macet, Sih.
Sebentar. Memang susah sih, sebentar.
Ah, sudah.
- Oke. Ayo, Sih.
- Ayo.
- Hai, Teman-teman.
- Hai, Stev.
Pacaran kok di sini sih?
Pacaran itu di Songgoriti.
Payung.
Stev,
kalo di sini kan bisa
berutang dulu sama kamu.
Pesan apa, Sih?
Aku...
Aku pesan air putih hangat saja, Stev.
- Lo?
- Ini, Aa.
Sih, jangan, ini lo enak, es kopi susu.
- Enggak. Gak apa-apa.
- Ya sudah.
Kamu?
Apa, ya?
Air putih hangat, sama kayak Asih.
Baiklah.
Oalah, cantik-cantik kok
cuma ditraktir air putih doang?
Mas, gak air putih doang.
Air putih hangat.
Ya. Lagi pula, gak apa-apa,
orang memang lagi pengin, ya?
Terus aku juga lagi diet.
Jadi, lagi mengurangi gula. Ya, 'kan, Aa?
Ya.
- Mas juga mengurangi gula?
- Ya, Mas.
Bapakku meninggal gara-gara diabetes.
Oh, gitu.
Mbak, air putih hangat, satu.
Terus aja, Bay. Bangkrut aku nih!
Hitung-hitung amal.
- Asih.
- Ya.
Jadi, Aa mau pamit...
ke Surabaya sama teman-teman besok.
Lo?
Bukannya besok Aa ada kuliah, ya?
Ini tadi Asih habis fotokopi
mata kuliah Aa yang ketinggalan.
Ada Desain Grafis, Animasi.
Terus, bukannya minggu lalu itu,
Aa pas pakai baju biru tidak masuk kuliah.
- Ha?
- Terus, Asih
juga dikasih tahu sama temannya Aa,
katanya minggu lalunya lagi,
Aa itu ketiduran pas lagi di kelas,
duduk di paling belakang
pojok sebelah kanan.
- Terus, habis itu...
- Asih.
Ini masalah Cak Jon.
Kan Asih tahu sendiri kalau Cak Jon
belakangan ini kurang fokus.
Mbak Rini maksudnya?
Lo, kok Asih tahu?
Stevia sama Mia kan
sudah cerita semuanya sama Asih.
- Semuanya?
- Ya.
- Detail?
- Nih.
- Ya.
- Ambil sendiri.
Eh, tertukar. Itu "banyu" hangat,
ini air putih hangat.
Ya.
- Terima kasih.
- Sama-sama.
- Sudah tahu, toh?
- Ya.
Memang ibu-ibu Dharma Wanita
senangnya gosip.
- Tentu saja. Seru, ya, Sih?
- Ya.
Terus juga, Sih...
Aa sebenarnya di rumah itu
lagi ada masalah.
Pasti Ibu marah kan
gara-gara Aa itu sering bolos kuliah?
Aa gak boleh dong kayak begitu terus.
Aa jangan sampai meninggalkan kuliah.
Ini saja sekarang Asih lagi mengejar
mata kuliah yang kemarin ketinggalan
gara-gara menemani Aa manggung.
Asih ingin lulus bareng Aa,
wisuda sama Aa.
Ya, Sih, tapi...
Ini masalahnya bukan yang itu, tapi ada...
Siapa sih?
Siapa, Aa?
Enggak, ini teman-teman.
Kalo kita lagi berdua kayak gini,
senangnya menggoda.
Kok dari teman-teman, notifikasinya beda?
Biasanya kalo
dari teman-teman itu notifikasinya...
Begitu. Ini kok beda?
Apa? Dimutakhirkan, Sih.
Kan perangkat lunaknya
termutakhirkan tiap minggu.
Jadi, kadang tereset semuanya.
- Masa sih?
- Ya.
Ayo diminum air putih hangatnya.
Nanti jadi dingin.
Stev, makasih lo.
Air putih di sini enak banget.
Kalo kamu yang masak,
bisa pas temperaturnya.
Bersulang dulu.
Diminum dulu.
Mutakhir? Dimutakhirkan,
ponselnya dimutakhirkan.
Bay, ini kok tidak sesuai brosur, ya?
Lek Kamidi.
Maaf, permisi.
Kenapa, Bay?
Katanya 400 ribu sampai Surabaya.
Kendaraannya enak, bareng musisi,
pertunjukan musik langsung.
Lah, ini bareng ibu-ibu lo.
Pertunjukan musik langsung?
Ibu-ibu!
Musik sampai Surabaya!
Turi putih, turi putih
Ditanam di kebun agung
Ada kilau cahaya jatuh
Kau mengira kembangnya apa
Turi putih, turi putih
Ditanam di kebun agung
Ada kilau...
Nando yang paling semangat ke Surabaya
malah pergi sendirian.
Ya, sudahlah, Don.
Kan saudaranya lagi sakit,
biar dikunjungi.
Yan, ini benar gangnya?
Insyaallah. Tiga tahun gak ke sini,
sudah berubah sedikit.
Ini, Jalan Peneleh 1 ke sana...
Nah, itu Pitikih.
Oh ya, ini.
- Langsung masuk?
- Ya.
Lo, Cuk?
Itu kayaknya pacarnya Mbak Rini
yang tentara itu.
- Gagah, ya.
- Oalah.
Cak Jon bisa gak, ya,
bersaing sama yang model begini?
Maju!
Maju! Pandangan lurus ke depan!
Mundur!
Gerak!
Stop!
Kembali!
Jon! Niatmu bagus, jaga NKRI!
Tapi bakatmu gak ada!
Jangan dibayangkan, Yan.
Jelas gak cocok!
- Mas.
- Ya, Bu?
- Ditunggu di dalam aja.
- Ya.
Aku temani. Aman, sudah.
- Tapi, gagah, Don.
- Makanya, memang cocok sama Mbak Rini.
Cak Jon bisa apa gak, ya?
- Gak bisa, ya?
- Susah.
Terbalik, Yan.
Tambah terbalik, Yan!
Sudah gak ada harapan ini.
Lebih gampang kita
bikin senang hatinya Cak Jon aja, ya?
Ya, dibelikan pentol juga sudah senang.
Ya.
- Balik ke Malang?
- Ayo.
Teman-teman!
Lo, Mbak.
Kok di sini?
- Begini...
- Apa, Yan?
- Apa?
Ayo mampir dulu yuk.
Ada yang hangat-hangat lo.
- Anak-anak ini lo, buru-buru pulang.
- Ayo mampir yuk.
- He'eh, enak hangat-hangat.
- Ayo Mas, mampir. Silakan.
Buru-buru sih? Hangat-hangat nih. Ayo.
Mbak.
Lagi kerja ya, Mbak?
Aku ganggu gak nih?
Ini yang hangat suasananya, Bay.
Mohon maaf.
- Don!
- Ada yang hangat-hangat, 'kan?
Kalian, anak-anak dari mana?
Kami semua dari Malang, Bu.
- Dari Malang?
- Betul.
Anak band, Bu.
Anak band kok gak ada
yang ganteng sama sekali?
Yang ganteng kamu, Mas.
Jadi, tujuan kalian ke sini
mencari Rini itu apa?
Anu...
Apa...
- Apa, Don?
- Lo?
Begini, Mas Tentara.
Diwakilkan Yayan, teman saya. Ayo, Yan.
Anu, Mas Tentara.
Syarat masuk tentara apa aja, ya?
Kok masuk tentara, Yan?
Singo disuruh masuk tentara sama kakeknya.
Singa masuk tentara?
Bukan, Bu.
Singo itu nama anak teman saya.
Laki-laki kok beranak?
Jadi, tujuan kalian itu sebenarnya apa?
- Tadi belum dijawab.
- Anu...
- Apa, Yan, tujuannya?
- Apa, Yan?
- Tujuannya apa, Mas?
- Lo, aku ini klien, Mas.
Katanya band, kok klien?
Ya, main band.
Saya pemain bas.
- Saya gitaris.
- Saya drumer.
- Aku klien.
- Lo kok klien?
Kamu pegang apa di band?
Aku klien, Bu. Aku ini klien.
Yang kamu pegang apa? Setrum atau apa?
Gak pegang apa-apa. Klien, Bu, klien!
- Katanya ini anak-anak band!
- Lah aku ini klien, Bu!
Aku mengerti, jangan mengotot!
Sama orang tua mengotot!
Gak ada aturan banget!
- Ada tamu nih.
- Kamu gak jelas.
Mohon maaf.
Anak-anak Yowis Ben.
Bayu, Doni.
- Mbak.
- Yayan.
Nando?
Lo, kok Nando sih?
Aku ini klien, Mbak!
Bawa kerjaan, bawa uang!
Buat Anda, buat Pitikih!
Ha? Kerjaan, toh?
Anda enggak omong dari tadi!
Kenapa gak omong gitu dari awal?
Ayo, saya jamu dulu.
- Ayo.
- Enak ini.
Kenapa ikut berdiri?
Ikut buat yang hangat-hangat.
Kalian semua gak jelas.
Ini yang jelas.
Bawa uang ini, ayo.
Pokoknya saya jamu.
Kenapa gak omong?
Kalo mau beri kerjaan, sini.
Mas Juna.
Kok masih di sini?
Katanya tadi mau ke pangkalan?
Oh ya.
Aku jamu tamu kamu dulu.
- Makasih, ya.
- Sama-sama.
Aku jalan dulu, ya.
- Mbak.
- Teman-teman.
- Ini kok jauh-jauh dari Malang?
- Ya.
Mbak, kubawakan yang hangat-hangat ya?
Oh ya. Manis atau gak?
Di sini manis semua, Mbak.
- Yang manis, tiga.
- Oke.
- Tunggu, ya.
- Makasih ya, Dem.
Maaf, ya. Kukira Nando diganti.
Enggak, Mbak.
Yowis Ben ya berempat ini,
gak mungkin Nando diganti.
- Memang agak mirip sih.
- Ya.
Nando versi sudah tua.
KONSULAT JENDERAL AMERIKA SERIKAT
- Permisi, Pak.
- Ya?
Bisa tolong tunjukkan
tempat wawancara visa Amerika?
- Ikut saya.
- Terima kasih, Pak.
Ini kantornya.
Persis di depan rumahku.
Mbak, minta sidik jari di sini.
Ini apa?
Baiklah. Selesai, ya?
- Makasih.
Bagus, ya, Mbak.
Penyelenggara acaranya, 'kan?
Termasuk mbaknya yang tadi,
maksudnya baik, ramah.
Memang semua karyawanku perempuan.
Cantik-cantik, Mbak.
Juga pekerja keras.
Silakan duduk.
Ya, Mbak.
Nah, ini yang hangat-hangat.
- Silakan.
- Makasih, Mbak.
Makasih, Mbak.
- Ternyata ini yang hangat-hangat.
- Kamu kira apa?
- Itu, kopi. Masa knalpot?
- Silakan.
Bay, Mbak Jum 'gimana kabarnya?
Ibu, alhamdulillah, baik kabarnya.
Di Malang, masih jual pecel.
Syukur kalau baik-baik kabarnya.
Ini sebenarnya ada apa kemari?
Jadi, gini, Mbak.
Kami ke Surabaya,
pertama-tama mau minta maaf
soal masalah di Banyuwangi.
Kan manggungnya amburadul.
Ya namanya acara, event, usaha.
Pasti ada risikonya.
Ya sudahlah, gak usah dipikir.
Terus?
Terus juga, kami...
punya pemikiran.
Bisa gak Yowis Ben
dipegang sama penyelenggara acaranya Mbak?
Gitu lo.
Ya...
Bisa.
Bagus lagunya, Mbak.
Yowis Ben ini potensial.
Soalnya misalnya ditangani
penyelenggara acara Mbak,
- pastinya dapat kerjaan banyak.
- Ya.
- Pemasukan pastinya banyak.
- Jadi, bisa bantu Ibu dikit-dikit.
- Amin.
Aku juga harus bantu keluargaku, Mbak.
Bagus itu.
Benar, Mbak. Singo butuh susu.
Singa? Menyusu?
Ya Allah, berapa kali
aku harus jelaskan soal ini?
Jadi, gini, Mbak.
Anaknya Yayan ini bernama Singo.
Oalah.
Yayan sudah punya anak, toh?
Benar, Mbak.
Mau punya dua anaknya, Mbak.
Sekarang istrinya lagi hamil.
Adiknya Singo ini mau dikasih nama Panda.
Kenapa namanya Panda?
Soalnya bikinnya tuh di...
Pandaan.
Kami kan punya bus tur.
Di belakangnya bus itu, Mbak...
Don!
Ndo, 'gimana saudaramu? Aman?
Aman, sudah aku kunjungi.
Sehat semua.
- Alhamdulillah, ya.
- Ya.
Eh, 'gimana Mbak Rini?
Apa katanya?
Kita dapat jadwal manggung di Kediri.
Menurutmu ambil aja, ya?
"Turi Putih" 'gimana, Yan?
Turi putih, turi putih
Ditanam di kebun agung
Ayo, Don.
Stop!
Kok busnya jalan? Sampai mana ini?
- Pandaan ini, Lek.
- Pandaan?
Lo, terus "Turi Putih"?
Di mana ibu-ibunya?
Lo? Kami kira rumahnya di Surabaya semua.
Don.
Ibu-ibu tadi rumahnya
di Sukun, Malang, Don!
Ketinggalan kalo gitu. Dirimu diam aja.
Aku kan tidur.
Mestinya kamu bangunkan, Don!
Masa kami sudah bayar 400 ribu
harus membangunkan sampean juga sih?
Matamu! Gara-gara 400 ribu
aku bisa masuk IGD nih, Don!
Kamu tahu, suaminya ibu-ibu itu
anggota pedepokan silat, Don!
Ada 40 suami yang menungguku, Don!
Waduh, sampai Malang,
sampean bakal dipukuli.
Malah dipertegas?
- Bonyok di sini, benjol di sini.
- Aduh...
- Seram.
- 'Gimana ini?
Sopir, putar balik.
Turi putih...
Diam dulu dong!
Sopir, putar balik!
- Suaminya telepon, Don!
- Angkat.
Halo, Pak.
"Turi Putih" ketinggalan.
Bagaimana ini omongnya?
- Begini tangannya, Lek.
- Begini?
Aku tanggung jawab, Pak.
Harga beras di Pasar Besar Malang, turun.
Harga bawang merah
di Pasar Oro Oro Dowo, turun.
Jon, aku itu kurang apa sih sama kamu?
Cuti setahun, sekarang datang-datang
minta siaran aku izinkan.
Kok gak semangat? Harga-harga turun, Jon.
Itu berita bahagia, jangan sedih.
Maaf ya, Yance.
Ada apa?
Sini, cerita ke aku.
Jadi, gini.
Kemarin, aku bertemu...
mantanku.
- Hamil?
- Enggak.
- Tambah cantik mantanmu?
- Ya.
- Pengin balik?
- Be...
Benar.
Ya sudah, ajak aja.
Itu masalahnya. Gak bisa.
Kenapa gak bisa?
Sudah punya calon.
Oalah, Jon.
Pantas suaramu kayak gini.
Kenapa kamu?
Ini, Lek.
Sama dengan kisah cintaku.
Pendengar-pendengar sekalian.
Siapa yang punya solusi
untuk kisah cintanya Cak Jon?
Kamu petugas sekuriti, hati Hello Kitty.
Bowo. Apa solusimu, Bowo?
Cak, aku punya kenalan orang pintar.
Pelet aja mantanmu, Cak.
Ada-ada aja.
Memangnya aku lele.
- Kan yang dipelet mantanmu, Cak.
- Mantanku bukan lele.
Mujair.
- Langsung makan apa minum?
- Makan.
Mas, boleh minta foto?
Ya, Mbak. Boleh.
Tolong difoto, Di.
- Dono?
- Lo?
- Ini fotonya...
- Diam.
Lo?
Mantap, Di.
Oalah, Mas, maksudku ini,
foto sama Yowis Ben!
Malu kalo aku.
- Tapi sama aku gak apa-apa sih.
- Gak usah, Mas.
Enggak minta WhatsApp juga, Mbak?
- Sudahlah.
- Duduk.
Ini ada pengumuman penting.
Jadi, kita dapat jadwal manggung.
Ke Kediri.
Bisa bayar cicilan.
- Bi, bayarannya lumayan, 'kan?
- Insyaallah, Mi.
Manggungnya kapan, Bay?
Minggu.
Ya sudah, aman.
- Aman.
- Aa, nanti omong sama Asih, ya.
- Mau omong apa, Sih?
Teman-teman, aku juga ada pengumuman.
- Penting, enggak?
- Ya, gak terlalu.
Jadi, gini.
Maaf ya, Teman-teman.
Maaf, Bay.
Aku gak bisa ikut.
- Ha?
- Lo? Itu penting!
Ya, Bay. Aku takut bikin salah lagi.
Lo, Cak? Gini lo.
Sudahlah, gitu aja.
Takutnya lama-lama,
nanti aku berubah pikiran.
Sekarang aku pamit siaran dulu, ya?
- Cak Jon.
- Jangan gitu, Cak.
Aa, kita omong dulu.
Omong apa, Sih? Ini Cak Jon...
Ya, tapi kita omong dulu, Aa.
Asih mau omong apa?
Aa Bayu sebenarnya sayang gak sama Asih?
Lo? Ya, sayang dong.
Dari nol ke seratus, berapa?
Sejuta.
Dikali sejuta lagi, pokoknya penuh.
Terus kalo Aa Bayu sayang sama Asih,
kenapa Aa Bayu gak kuliah?
Kemarin sudah pamit ke Surabaya.
Sekarang ada lagi manggung di Kediri.
Jadi, begini, Sih.
Hasil dari kami
ke Surabaya kemarin ya ini.
Manggung ke Kediri.
Toh juga tujuannya itu buat
mendekatkan lagi Cak Jon sama Mbak Rini.
Begini aja deh.
Asih gak usah ikut dulu aja ke Kediri.
Biar fokus kuliahnya.
Nanti Aa janji deh,
pulang dari Kediri, Aa bakal kejar itu
semua mata kuliah yang ketinggalan.
- Benaran?
- Benaran.
Asih sayang gak sama Aa?
Sayang.
Dari nol ke seratus?
Semiliar.
Astagfirullahaladzim!
- Ayo, Bay, susul Cak Jon.
- Sih.
Satu sampai seratus berapa, Bay? Ayo.
Ya!
Pendengar, ini ada surat
dari Sulastri di Kauman.
Ucapannya buat Cak Jon,
"Yang sabar ya, Cak.
Masih ada aku dan anak-anakku.
Ahmad, Wawan, Mawar, Dewi, Joni."
Oalah, Sulastri.
Dirimu punya panti asuhan apa agensi?
Ada Selvy di Sawojajar...
Pendengar semuanya.
Sekarang sudah ada Cak Jon di studio.
Jon, kisah cintamu viral.
Oh, gitu.
Lihat, banyak yang kasih makanan.
Bunga, surat, banyak.
- Jon, kamu mau tambah viral apa gak?
- Maksudnya?
- Sebentar, Lo.
- Apa?
Kita makan nasi pecel di sini
sudah tiga tahun.
Kita dapat apa?
Memang ini kompetisi, kuat-kuatan.
- Maksudnya?
- Yang gak kuat menyingkir.
Yang kuat dapat Mbakyu Jum.
Berarti aku yang kuat.
Kamu tadi mengeluh kok.
Itu kan tadi. Sekarang aku kuat
mendapatkan Mbakyu Jum.
- Kuatan aku.
Mbakyu Jum, itu kenapa Cak Jon di radio?
Kan siaran.
- Lo kok manjat-manjat atap?
- Apa?
Ya, tampak Cak Jon
sudah berada di atap Radio Elfara.
Memang patah hati tuh kayak gitu.
Apalagi kalo ditinggal menikah
oleh mantan yang lagi cantik-cantiknya.
Remuk sedalam-dalamnya.
Mulai dari hati, empedu, pankreas,
dan ginjal, sakit semua.
- Itu kayaknya mencuri mangga.
- Mengambil layangan!
Para pendengar setia,
sekarang kalian semua berkesempatan
untuk memberi saran atau memilih
akhir cerita cinta dari Cak Jon ini.
Mau bahagia atau tragis?
Langsung SMS saja ke sini,
- Mbakyu Jum.
- ke Radio Elfara.
Jon itu kenapa sih?
Ya, tumben kayak orang gila.
Kata Bayu, kemarin Jon bertemu Rini.
Tapi Rini sudah punya calon.
Kalo aku, ya langsung pamit.
Cepat telepon radionya.
Ponsel aja gak punya, 'gimana menelepon?
- Mau apa ditelepon, Cak?
- Biar dia gak lompat, jatuh, sakit.
- Lah, terus?
- Mending ditabrak kereta aja, cepat.
Hus! Omong kok sembarangan!
- Cak Jon.
- Apa?
Pendengar minta akhir cerita yang tragis.
Begitu?
Lompat!
Cak Jon, ayo berani! Lompat!
Mukanya duluan!
Oalah, Jon.
- Duh, Gusti.
- Di atas atap Radio Elfara.
Langsung saja...
Lo, Cak? Mau apa di atas kayak gitu?
- Perbaiki genting paling.
- Ngawur kamu.
Ayo, mau minta apa?
Bahagia apa tragis?
Ini cerita cintanya Cak Jon.
Kalo tragis, dia lompat?
- Ya.
- Ngawur aja. Jangan!
- Cak, turun!
- Jangan nekat, Cak!
Semua pasti bisa dibicarakan, Cak.
Apa permintaannya?
Ini akhir cerita cinta Jon.
Cak, kita kan sudah bicara.
Aku gak akan meninggalkan
sampean kayak dulu.
Kita sudah sepakat. Percaya, ya?
Cak Jon bisa lebih fokus.
Ayo ikut ke Kediri, Cak.
Makasih, ya, Teman-teman.
Kalian semua masih percaya sama aku.
Kalian semua apa sih?
Ini lagi siaran, ratingnya bagus ini!
- Cak Jon. Ayo lompat!
- Jangan, Cak!
Gini-gini pamanku lo ini!
Sudah tua, sekalian.
Lompat aja, Jon! Ayo!
- Jangan!
- Cak, jangan!
- Turun!
- Turun, Cak!
Jon!
Apa, Mbak?
Kamu ini apa-apaan sih?
Mau bunuh diri?
Kayak orang gak punya agama aja!
Enggak, Mbak.
Ini sebenarnya cuma pura-pura aja.
Buat menaikkan rating siaran.
Lihat, banyak kado.
Ini dari para fan.
Pura-pura kok bikin jantungan?
Apa ini...
Kudus dan mulia nama-Mu
Hei, Don.
Rama.
- Makan, ya?
- Ya.
- Enak?
- Enak.
Enak, gratis kok.
Terima kasih, Rama.
'Gimana, betah di sini?
- Betah, Rama.
- Ya, syukur.
- Yang kerasan, ya?
- Baik.
Sana kalo mau tidur-tidur dulu.
Tidak, Rama.
Saya mau berdoa di depan.
Bagus.
Tapi mandi dulu.
Menghadap Tuhan dengan badan kotor
itu gak baik.
- Ya.
- Berkah dalem.
Berkah dalem.
Nak, ini gorengan.
- Sip ini.
- Lo?
Mau ke mana lagi, Nak?
Bayu ada manggung di Kediri, Bu.
Lah, terus kuliahmu 'gimana?
Ayo duduk dulu.
Jadi, gini, Bu.
Manggung di Kediri ini, banyak misinya.
Buat beli rumah ini. Terus juga buat...
menyenangkan Cak Jon.
Gitu toh?
Ya sudah. Kalo niatmu baik,
semoga Gusti Allah melancarkan ya, Nak.
Amin.
Sekarang Ibu setrika
celana dalammu dulu, ya.
Ibu! Sudah besar kok celana dalam
masih disetrikakan ibunya?
Malu? Dulu waktu kamu kecil,
waktu pipis ibu hitung dulu.
Satu, dua, tiga.
Sudah ah, aku setrika sendiri aja.
Ya.
Doni kangen Bapak.
Ibu.
Sama adik Doni.
Mohon berikan keluarga Doni keselamatan.
Kebahagiaan, kesehatan.
Saya minta...
supaya Yowis Ben
menjadi lebih sukses lagi.
Dijauhkan dari segala masalah.
Doni, hambamu ini...
memohon agar Kau berikan
kasih sayang yang berlimpah.
Amin.
Alisa.
Jadi, kamu ke gereja sini juga.
Ya.
Kamu aja yang gak pernah ke gereja.
Ke gereja kalo ada masalah aja.
Ya gak gitu.
Aku sering duduk di belakang,
jadi, mungkin gak bertemu dirimu.
Sebenarnya kamu kenapa sih, kok...
sampai menyusul Yowis Ben ke Solo?
Ya...
aku suka lagunya.
Suka lagunya apa gitarisnya?
Lagunya.
Lagunya gitarisnya, 'kan?
Makasih, ya.
Selagi hangat.
Manis, ya?
Kayak dirimu.
Cukuplah ini. Cuma sehari.
Lo, bolong.
Susan?
Ke Malang naik cikar,
ada cikarnya, gak ada sapinya.
Semoga manggungnya lancar,
saya doakan Yowis Ben banyak rezekinya.
- Amin!
Pak, pamit, ya?
- Pamit, Pak.
- Ya.
- Pak.
Gak dapat uang bensin?
Aa berangkat dulu, ya.
Ya. Aa hati-hati, ya.
Sukses manggungnya di sana.
Terus, jangan aneh-aneh.
Tenang, Sih. Aku gak mungkin aneh-aneh.
Oke.
Don, kamu gak pamit sama siapa-siapa?
Kalo ada waktu, aku telepon, ya.
Aku tunggu, Ndo.
- Ya, makanya itu.
- Ayo, Teman-teman!
Oke, jalan dulu.
Ya sudah, aku berangkat dulu ya?
Sialan.
Yayan cium ibunya Singo!
Kamidi, monitor.
Masuk, Pak.
Ayo berangkat.
Siap.
Cepat berdiri.
- Dah.
- Hati-hati, Ndo.
- Ayo.
Hati-hati, ya, Don.
Lek, ada apa?
- Cak, ada apa?
- Apa ini, Di?
Aku juga gak tahu, Cak.
Siapa ini?
- Paling sabuk pengamanmu.
- Aku pakai nih.
Buka, insyaallah lengkap kok.
Di sini ada yang anaknya kiai?
- Enggak.
- Bapaknya polisi?
Kalo gitu, ayo cepat turun!
Ha? Lo? He?
- Turun!
- Pak, maaf. Ada apa sih, Pak?
Bay,
jangan kayak dulu waktu kamu kecil, ya?
- Kenapa, Cak?
- Digambar huruf.
Ya gak, Cak. Itu kan waktu kecil.
Yan, yang pas dong. Enggak masuk tuh.
Ya juga.
Itu siapa sih, yang periksa kita?
Kayaknya aparat sih.
Ya aparat, tapi aparat apa?
Cak, coba tanya.
- Kan dirimu manajer.
- Ya, Bay.
Pak. Maaf ya, Pak.
Ini gak ada yang anaknya kiai.
Gak ada yang anaknya polisi.
- Mau tanya, Pak.
- Tanya apa?
Ini ada surat tugasnya gak, Pak?
Sudah, Semuanya!
Pipis, gerak!
Anak band biasanya aneh-aneh.
Sebentar, saya ambil surat-surat.
Pak, aku sudah.
Banyak, Di.
Aku cuma segini.
Pak, sudah.
- Sudah, Pak.
- Pak, aku sudah.
Lo, mana orangnya?
Cak, kita dikerjain.
- Pak, aku sudah.
- Lo?
Ini pipismu, Don?
Segini aja setengah mati lo, Bay.
Don, periksakan.
- Kencing batu ini kayaknya.
- Ya?
- Cak, pegang.
- He? Apa ini?
Titip, Cak.
- Ini, Cak.
- Ini apa sih?
- Terima kasih, Cak.
- Bau ih!
- Cak.
- Pegang sendiri, Di!
Kalo aku pegang ini,
yang pegang setir siapa?
Ya, 'kan?
Ya juga.
- Sudah buang aja.
- Jangan!
Merusak lingkungan, sampah plastik.
Kayaknya ada yang beda, ya?
Konser gak ditemani pasangan.
Kan sekarang memang niatnya beda.
- Ya sudah, pokoknya...
- Terima kasih, Mbak.
Semoga sukses lah, ya.
- Amin.
Mengamini apa?
Enggak, Cak. Ini,
supaya sukses aja manggungnya.
- Amin. Ini kunci kamarnya.
- Ya.
Nanti barangnya diantar Kamidi sama Dono.
Makasih, Cak.
Aku mau ke lapangan, ya? Cek persiapan.
- Ya.
- Hati-hati, Cak.
- Bagas, fotokopi apa?
- Ya?
- Tugas.
- Tugas apa?
Tugas untuk di rumah.
Kan hari ini gak ada kuliah.
- Ha?
- Lihat pengumumannya.
Teman-teman, yang bagus, ya?
- Siap.
Mas, coba lampunya. Aku mau lihat.
KOTA LAYANAN
Sip!
YANG HARUS DICEK
Sound?
Cek. Satu, cek.
Sip.
Semua sudah beres. Sekarang harus...
Fokus. Fokus. Fokus.
Jangan kaget.
Kaget 'gimana, Mas?
Rini?
Hampir aja kaget.
Jadi, acara hari ini
dari penyelenggara acara kamu?
Makasih ya, Dik.
Oh ya. Maaf, ya.
Acara di Banyuwangi bermasalah.
Soalnya aku...
Soalnya apa, Mas?
Aku kaget.
Mohon maaf aku bikin kaget kamu.
Ya masa, sudah tiga tahun
aku masih menunggumu.
Ya, Dik. Aku mengerti.
Ini gak apa-apa sama pacarmu?
Aku sih gak apa-apa.
Aku tiga tahun cuma menemani Bayu aja.
Ya bagus itu, Mas.
Sampai sukses band-nya kayak gini.
Itu konsisten namanya.
Ya.
Ayo, Dik, dimakan.
Katanya ini soto paling enak se-Kediri.
'Gimana ya bisa tahu enaknya?
Benar juga.
Ini dilihat aja enak.
Apalagi diputar-putar gini.
Semua orang yang makan di sini,
pasti balik lagi.
- Ya?
- Ya.
Karena kangen...
sama rasanya.
Mas, sendok.
Makasih, Dik.
- Mas.
- Ya?
Terbalik.
Gak apa-apa. Ya.
Mbak Jum, 'gimana kabarnya, Mas?
- Baik.
- Masih jual pecel?
Mbak Jum, ya, kayak gitu.
Bisanya cuma bikin pecel.
Ya.
- Kalo ayam, 'gimana?
- Ayam?
Kan sudah tiga tahun.
Aku punya ayam cuma empat.
- Yang mati lima.
- Lo?
'Gimana sih? Kamu melucu aja!
Bayu kok tiba-tiba punya band?
'Gimana ceritanya?
Ya, itu.
Anak-anak zaman sekarang,
kreatif-kreatif, Dik.
Kalo masa mudaku dulu,
memikirkan ayam sama burung dara.
- Lagunya bikin sendiri?
- Ya, bikin sendiri.
Sebenarnya pintar-pintarnya anak-anak itu.
Dulu bikin lagu buat cari pacar.
Dirimu gak mau buat lagu?
Aku mau buat lagu dangdut.
Tapi kalo aku yang bikin,
liriknya pasti sedih.
Remuk.
Kamu pintar menenunnya.
Ini jaranan mengisahkan Bujang Ganong
perang melawan Naga Pratolo
untuk memperebutkan
Putri Kediri Songgo Langit.
Yang menang siapa?
Ini dia.
Ya, pasti Bujang Ganong.
Aku mau jadi Bujang Ganong.
Kamu harus berantem lawan Naga Pratolo.
Ya aku berani.
- Masa?
- Ya.
Kalo putrinya secantik kamu, Rin.
Ya kamu harus makan beling.
Kita saat ini kedatangan tamu.
Siapa dia?
- Yowis Ben!
Kita undang Yowis Ben ke Kediri...
Don, kayaknya Cak Jon fokus nih.
Aku lihat sih begitu.
Mari kita saksikan, Yowis Ben!
- Yowis Ben!
Aduh, tak tahu mesin.
Mas, 'gimana nih?
Mbak?
- Lho, kenapa kayak gini?
- Mas?
Gimana? Kok mati?
Cak Jon!
- Sebentar, Bay!
- Kenapa ini?
- Cak?
Kok begini terus sih, Cak?
Ya Allah!
Bay?
Cepat masuk!
Cepat!
Coba lihat.
Rin, coba lihat.
- Semuanya sudah aku periksa!
- Ya, Mas.
Kok bisa berantakan? Kok tetap berantakan?
- Kok hidupku begini terus, Rin?
- Mas.
Ini apa sih, Cak?
Kok begini terus-terusan?
Aku kasihan sama Mbak Rini lo, Cak, malu!
Yowis Ben gak bakal besar,
kalo dirimu begini terus! Gak becus!
- Bay, aku...
- Apa?
Mau omong apa lagi?
Dengar ya, Cak.
Kalo bukan pamanku, sudah aku pecat!
Astaga, Bay!
Ya, Bay. Aku mengerti, Bay.
Yowis Ben gak bisa besar
gara-gara aku, Bay.
Ya memang!
Dirimu gak bisa fokus!
Bayu, sudah! Ingat.
Ini pamanmu.
Gak pantas kamu omong kayak gitu.
Ini orang yang menemani kamu sejak kecil.
Sampai sekarang, dia fokus.
Fokus kepada Yowis Ben, kepada kamu!
Kamu gak tahu kan
apa yang sudah dia korbankan?
Hati-hati, Bay, kalo omong.
- Sabar, ya, Mas.
- Ya, Dik.
Jadi, gini.
Sekali aja aku gak datang ke event kamu.
'Gimana rasanya selingkuh?
Mas, maksudmu apa?
Lah ini, kamu rangkulan depan mataku.
Masih tanya maksud aku apa.
Aku itu sudah tahu dari awal
semenjak anak ini datang ke Surabaya.
Ya, tapi kamu tahu dulu dong
masalahnya apa.
- Maaf, Mas...
- Diam!
Anda jangan ikut campur.
Anda itu hanya masa lalu Rini yang pahit.
Kenapa? Salah?
Benar, 'kan? Kalau orang ini
hanya masa lalu kamu yang pahit.
Masih ngeles lagi.
- Dik!
- Rin, tunggu, Rin!
Apa?
Anda dengar baik-baik.
Sekali lagi Anda coba dekat-dekat
dengan calon istri saya,
saya jamin, setiap konsermu, di mana pun,
pasti akan berantakan.
Mengerti, 'kan, Bocah Ganteng?
Kumisnya kayak kumis jangkrik.
Cak?
Ya Allah, ternyata bukan Cak Jon.
Cak!
Maaf!
Cak Jon!
- Bayu.
- Susan.
Kamu kesal, ya, soal konser tadi?
Gila betul.
Pada bareng gak bisa dipikir, kayak...
Sudahlah, Bay. Kamu gak usah pikirkan.
Tapi aku tahu biang keladinya,
dan aku juga, ya Allah,
bikin salah aku, San.
Bay, yang sabar, ya.
Mbak, Mas Bay sama cewek tuh, Mbak.
Ya. Yang namanya manggung,
ada saja cobaannya.
Aa!
Asih?
Baru sekali Asih gak menemani Aa manggung,
sekarang Aa selingkuh, ya?
Lo, ini gak selingkuh, Sih.
- Berengsek!
- Sih!
Tunggu dulu, Sih. Aku bisa jelaskan.
- Sih, aku bisa jelas...
- Jalan, Pak.
Sebentar. Pak, berhenti dulu!
Pak, tolong berhenti dulu!
Bay?
- Bay, ada yang mau aku omong sama kamu...
- Aduh, maaf sebesar-besarnya, San.
- Ini aku harus mengejar...
- Mengejar yang tadi?
Bukan, ini ada yang lebih penting lagi.
Tapi maaf, ya,
aku harus tinggal kamu di sini.
Ya? Maaf.
Cak Jon!
Cak...
- Anak Tukang Pecel!
Sudah jangan, sana pada pulang.
Yang sabar ya, Bay. Besarkan hatimu.
Ya, Cak.
Cak Jon. Di mana, Cak Jon?
Cak!
Nikah! Aku nikah!
- ...15.000 per kilogram...
- Cak!
Aku lagi siaran.
Ya Allah. Pamanku sendiri
kuperlakukan begitu, ya Allah!